# Reflexión personal: Juan Molinolo
Esta primer entrega tuvo una curva de aprendizaje, pero trabajando en equipo pudimos cumplir con los objetivos. La dinámica del grupo fue bastante efectiva. Aunque realizamos la mayoría del trabajo en conjunto, y nos juntamos presencialmente a trabajar en la entrega, algunos de los archivos de la documentación fueron realizados de manera individual para poder avanzar más rápido. Aún así, es importante aclarar que los productos terminados fueron presentados y aprobados por cada uno de los integrantes.

En lo personal, yo trabajé en la investigación inicial, y tuve aportes en los requisitos funcionales y no funcionales. También, al ya conocer la plataforma de control de versionado GitHub previo al proyecto, creé el repositorio, ayudé a mis compañeros a manejar los comandos git y verifiqué que cada uno trabaje sobre sus ramas personales para poder manejar una rama "main" que contenga una versión final aprobada por todos.

Haciendo referencia a las técnicas aplicadas y los aprendizajes que me llevo, puedo destacar el uso de un IDE nuevo (Visual Studio Code), cómo también la investigación sobre los NFTs, que aunque ya estaba informado en el tema, no entendía completamente el concepto ni su funcionamiento. También, aprendí junto con mis compañeros a conceptualizar una interfaz de usuario, evidenciado en los bocetos realizados. Aunque vimos multiples herramientas para realizar estos bocetos (ej: MarvelApp), ninguna nos convenció más que diagramar la interfaz en un pizarrón entre todos. Finalmente, esta entrega me permitió solidificar mis aprendizajes sobre la ingeniería de requisitos y la gestión de la configuración, y me enseño el valor de una documentación bien formulada.

Para concluir esta reflexión, quiero decir que estoy muy conforme con mis equipo de trabajo. Cada uno de los integrantes aportó sus fortalezas, y la comunicación entre nosotros fue muy fluida. Me siento seguro de poder llevar a cabo el resto del proyecto con este equipo.