# Reflexión personal: Milagros Perrier
Personalmente, esta etapa del obligatorio me rindió mucho para consolidar los conocimientos de la materia hasta el momento. Conceptos como el modelo conceptual de un software o todo el proceso de la ingeniería de requisitos tomaron forma mientras los fuimos haciendo con foco en nuestro propio proyecto.

La forma de trabajo del equipo fue muy colaborativa y equitativa. Nos parece que no podemos especificar exactamente qué parte del proyecto hizo cada uno, ya que lo que un miembro del equipo investigaba era luego enriquecido por la investigación de otro, y así fue en todas las etapas del proyecto. Si tengo que especificar en qué parte del proyecto colaboré, respondería en todas, y así lo haría también el resto de mi equipo. 

A la hora de ponernos de acuerdo con los requisitos de nuestra página, discutimos entre los tres qué funcionalidades eran o no eran viables y cuáles agregarían más valor al producto, por lo que la idea del producto final salió entre todos y de forma muy fluida. Creo que fue el seguir los pasos del proceso que aprendimos en clase lo que hizo que tanto la investigación como la definición de requisitos, los bocetos de IU y los casos de uso se diera de forma ordenada, fluida y colaborativa.

El aprendizaje que más me llevo de esta primera instancia de obligatorio es el del uso de GitHub. Nunca había hecho uso de la herramienta, por lo que para mí era algo completamente nuevo. Pero dado lo que aprendimos en clase y que un compañero del grupo ya sabía usar GitHub, pude aprender rápidamente su funcionamiento. Fui capaz de usarla sin problemas y quedé muy satisfecha con su rendimiento; puedo asegurar que voy a usarla para proyectos futuros y además reconozco lo valioso que es haberla aprendido, ya que a la hora de trabajar como programadora sé que definitivamente tendré que usarla.