# Tipos de usuario
Para lograr satisfacer las necesidades de la mayor cantidad de personas, es importante identificar y analizar a los distintos grupos de usuarios que estén interesados en este tipo de plataformas. De esta forma se reducirá la posibilidad de pasar por alto alguna función que sea importante, y se podrá desarrollar un producto enfocado en lo que requiera cada persona. 

En rasgos generales, se podría clasificar a los usuarios como compradores o vendedores. Pero también se puede dividir en grupos más especificos. 

## Vendedores
Para este grupo en concreto, es necesario ver a la plataforma desde el punto de vista del usuario que vende NFTs. Este va a necesitar poder subir y publicar en el mercado lo que desee. Para poder hacer esto, se requiere de distintas funciones. En primer lugar, es necesario que los usuarios puedan realizar publicaciones de venta de NFTs. Es importante que posean un gran poder para customizar la venta, es decir, que tengan una variedad de opciones a la hora de ingresar sus productos. Estas funciones serían poder elegir el precio, si desean que sea una venta fija, o subasta, a qué categoría corresponde el NFT, una descripción y título del mismo, una previsualización del NFT, entre otras cosas.

Dentro de este grupo, se puede volver a subdividir en secciones más específicas. Un caso serían artistas. Para estos es importante agregar la opción de publicar sus obras de arte sin la necesidad de venderlos. Quizás, simplemente necesiten la función de mostrar sus proyectos a la comunidad por medio de la plataforma. Otro aspecto que podrían requerir es la función de verificar su perfil. Por medio de una petición, si cumplen con variedad de requisitos a definir, pueden ser verificados y obtener un distinctivo al resto de usuarios que muestra que son legítimos. Por último, no se puede asumir que estos entiendan todo sobre los NFTs y cómo venderlos, ya que es algo reciente. Es por esto que es importante que la experiencia sea user-friendly, es decir, que sea didáctico y fácil de utilizar. 

## Compradores
Por otra parte, tenemos a los compradores. Estos son los que van a comprar los NFTs que los vendedores hayan publicado. Para que esto sea una posibilidad, va a ser necesario implementar varias funciones que permitan a los usuarios poder navegar y comprar por el mercado. Primero que nada, es importante que estos tengan filtros que les permitan buscar de manera precisa lo que deseen; así como también la opción de seguir a los NFTs y vendedores que sean de su agrado, mediante una implementación similar al 'me gusta' de Instagram y Facebook. 

Un caso más especifico dentro de este grupo serían los coleccionistas. Para ellos es importante que puedan tener un sistema de búsqueda específico, que les permita encontrar de manera sencilla lo que se adecua a sus gustos. Así van a poder buscar y encontrar en el mercado todo aquello que sea de su interés. 

## Inversores
Es común ver cómo personas utilizan a los NFTs para sacar un provecho económico. Es por esta razón que hay que tenerlos en cuenta a la hora de desarrollar el producto. Una función clave para ellos, sería poder tener a la vista el valor actual de la criptomoneda que se utilice para comprar. También, para ellos es necesario que el proceso de compra y venta sea ágil, ya que tienen que poder actuar rápido. 

## Nuevos a esta tecnología
Como se mencionó anteriormente, los NFTs son una tecnología bastante reciente, es por eso que pueden haber varias personas que se le dificulte el uso de un mercado sobre esto. Por esto mismo creemos necesario diseñar un IU que sea agradable y sencillo y que les permita aprender de manera rápida y simple el funcionamiento  de todo el software. Para esto, podemos implementar un IU similar a los de empresas ya integradas en el mercado (ejemplos cómo Facebook, MercadoLibre, Instagram).